Welcome back, Nature, In Code, we're in Chapter 4, lecture 6,
Bienvenue, la Nature, dans le code, nous sommes dans le chapitre 4, leçon 6,
and in this lecture.
et dans cette leçon.
We'll look at the fate of a single mutant allele
Nous allons examiner le sort d'un seul allèle mutant
that just showed up in a population and we're going to do this
qui vient d'arriver dans une population et nous allons faire cela
using Javascript.
en utilisant Javascript.
And we're gonna use the old model that we developed in Chapter 3,
Et nous allons utiliser l'ancien modèle que nous avons développé dans le chapitre 3,
which had 2 alleles a1 and a2 and we would do note the frequency
qui avait 2 allèles a1 et a2 et nous noterons la fréquence
of the a1 allele as P.
de l'allèle A1 P.
And if you recall,
Et si vous vous souvenez,
what we did back then is we initialise at the population
ce que nous avons fait à l'époque c'est que nous Initialisons la population
at P equals 0.5, so half of the illegals were a1 half were a2
à P est égal 0,5, de sorte que la moitié des clandestins étaient  a1 la moitié étaient a2
and then we would see one of them going to fixation eventually
puis on verrait un d'entre eux aller à la fixation par la suite
because that's the effect of genetic drift
parce que ce l'effet de la dérive génétique
that you eventually lose all genetic variation.
que vous avez fini par perdre toute variation génétique.
Now we're asking a different question.
Nous demandons maintenant une autre question.
We're assuming that all of the alleles are a2 and then one day,
Nous partons du principe que tous les allèles sont a2 et puis un jour,
this a1 allele comes along through mutation and of course,
ce allèle a1 vient par mutation et bien sûr,
now it starts down here right because it exists in just a single copy
maintenant il commence ici à droite, car il existe en un seul exemplaire
and what's a frequency?
et qu'est-ce qu'une fréquence?
Well there 2 N alleles so the frequency is one over two,
Eh bien il y a 2 N allèles donc la fréquence c'est un sur deux,
and so if you have a population of 100 individuals for example
et donc si vous avez une population de 100 individus par exemple
the frequency will be 1 over 200 or 0.5
la fréquence sera de 1 sur 200 ou 0,5
and if your population is larger than the frequency
et si votre population est plus grande, la fréquence
is even gonna be lower.
sera même plus faible.
And so every single allele in the beginning when it comes along
Et donc chaque allèle simple au début, quand il vient
as a mutation is going to be very,
comme une mutation va être très,
very rare and that's quite remarkable.
très rare et c'est tout à fait remarquable.
If you think about it,
Si vous pensez à ce sujet,
I mean every allele that you see in nature,
Je veux dire chaque allèle que vous voyez dans la nature,
had to be rare in the beginning, you know, many came along
devait être rare au début, vous savez, beaucoup sont venus aprés
as this single mutation and had to make its way through the population.
comme cette mutation unique ont dû faire leur chemin à travers la population.
There are different reasons why this happens and it's important now
Il existe différentes raisons pour lesquelles cela se produit et il est important maintenant
for the time being to understand that we don't assume
pour le moment de comprendre que nous ne supposons pas
any selective advantage or disadvantage, so, you know, bearing an allele
aucun avantage sélectif ou un désavantage, donc, vous savez, portant un allèle
as an individual in our current model does not give you any advantage
en tant qu'individu dans notre modèle actuel ne vous donne aucun avantage
or any disadvantage, it's effectively neutral
ou aucun inconvénient, c'est effectivement neutre
and we call this selectively neutral, so in Chapter 6 we're gonna take,
et nous appelons cela sélectivement neutre, donc dans le chapitre 6, nous allons prendre,
you know, detailed look at what happens when this is not the case anymore
vous savez, un regard détaillé de ce qui se passe lorsque cela n'est plus le cas
and we have effects of natural selection.
et nous avons des effets de la sélection naturelle.
But at the moment,
Mais pour le moment,
we're simply assuming that these alleles are neutral.
nous supposons que tout simplement ces allèles sont neutres.
So what is the probability of fixation of a neutral allele.
Alors, quelle est la probabilité de la fixation d'un allèle neutre.
Well, I'm gonna give you the answer right now.
Eh bien, je vais vous donner la réponse tout de suite.
But we're obviously gonna confirm this with a Javascript simulation.
Mais nous confirmerons évidemment cela avec une simulation Javascript.
So basically what can happen right this--
Donc, fondamentalement, ce qui peut arriver ici.
That this first, you know, copy here,
C'est que ce premier, vous le savez, copier ici,
you can basically get lost immediately or it could,
vous pouvez en principe le perdre immédiatement ou il pourrait,
in principle,
en principe,
you know,
Vous savez,
stick around for some time,
rester pour un certain temps,
but then, you know, eventually get lost from the population
mais alors, vous savez, finir par être perdu de la population
or of course anything in between,
ou bien sûr quelque chose entre les deux,
and in particular what can happen is that star is shifting around
et en particulier ce qui peut arriver c'est cette étoile se déplace autour
and eventually actually goes to fixation.
et va finalement effectivement à la fixation.
So what is the probability of this happening?
Alors, quelle est la probabilité que cela se produise?
Now the answer is that the probability of fixation of a neutral allele
Maintenant, la réponse est que la probabilité de fixation d'un allèle neutre
is actually its frequency
est en fait sa fréquence.
So.
Bon.
When a first allele comes along, the first copy.
Quand un premier allèle arrive, la première copie.
We know its frequency is 1 over 2N and that it turns out,
Nous savons sa fréquence est de 1 sur 2N et qu'il se trouve,
is exactly the probability, that this will go to fixation.
que c'est exactement la probabilité, que cela va aller à la fixation.
This also makes intuitive sense
Cela est également une logique intuitive
if N is not too large, then this frequency.
si N est trop grande, alors cette fréquence,
It will be small but it will not be very,
elle sera plus petite mais elle ne sera pas très,
very small.
très petit.
So you know there is a bit of a chance that this will go to fixation
Donc, vous savez qu'il ya un peu de chance que cela va aller à la fixation
still very small,
encore très faible,
but it does exist as you start increasing the population size,
mais elle existe quand vous commencez à augmenter la taille de la population,
this frequency will be smaller and smaller and smaller,
cette fréquence sera de plus en plus petits et plus petits,
and so it becomes more and more unlikely that this that this allele
et il devient donc de plus en plus improbable que cet allèle
goes to a fixation.
va à une fixation.
It can still happen,
Il peut encore arriver,
but the probability, along with the frequency decreases
mais la probabilité, ainsi que la fréquence diminue
quite substantially has N becomes larger.
très sensiblement N est devenu plus grand.
So now we would like to implement this in Javascript
Alors maintenant, nous aimerions mettre en œuvre cela en Javascript
and essentially confirm this equation, this fact that the probability
et de confirmer l'essentiel de cette équation, ce fait que la probabilité
of fixation of a neutral allele is its frequency
de fixation d'un allèle neutre est sa fréquence
So I'm going to get started with this empty document here.
Donc, je vais commencer avec ce document vide ici.
I'm in text wrangler and I'm going to set up the HTML scaffold,
Je suis dans le texte wrangler et je vais mettre en place l'échafaud HTML,
so I'm going to say doc type, html and then of course my HTML tag
donc je vais dire le type de doc, html et puis bien sûr ma balise HTML
./html and my head.
./html et ma tête.
And my body.
Et mon corps.
Alright.
D'accord.
And here in my head tag.
Et ici, dans ma balise tête.
I will have my script tag that will contain the Javascript code,
Je vais avoir ma balise script qui contiendra le code Javascript,
so in the previous examples in Chapter 3,
donc dans les exemples précédents du chapitre 3,
we had this function next generation so I'm gonna say here function
nous avons eu cette fonction prochaine génération, donc je vais dire ici la fonction
next generation.
la prochaine génération.
I'd like to build this again, next generation,
Je voudrais construire ceci à nouveau, la prochaine génération,
actually let me save this file, so I get the benefits
effectivement permettez-moi d'enregistrer ce fichier, si je reçois les avantages
of syntax highlighting, I'm gonna go to save as,
de la coloration syntaxique, je vais aller à enregistrer en tant que,
and then here in code examples, that's where I store my files
puis ici des exemples de code, voilà où je stocke mes fichiers
and I'm gonna call this fixation.
et je vais l'appeler fixation.
underscore probability, dot HTML, fixation probability.
souligner la probabilité, HTML dot, probabilité de fixation.
There we go.
Et voilà.
All right.
Très bien.
Here's the syntax highlighting, looks much better.
Voici la coloration syntaxique, est beaucoup mieux.
Good.
Bien.
So we're going to implement this and we used to say you know
Nous allons donc mettre en œuvre cela et nous disons que vous savez
we have the number of draws.
nous avons le nombre de tracés.
So the number of times we pick an allele and that would be of course,
Ainsi, le nombre de fois que nous choisissons un allèle et ce serait bien sûr,
two times N and it also meant we had to define a variable called N
deux fois N et il signifiait aussi que nous devions définir une variable appelée N
that's a population size, going to initialise this at 100 here
qui est une taille de la population, je vais initialiser ceci à 100 ici
and then we would say okay,
puis nous dirions d'accord,
we're gonna keep track of how often,
On va garder une trace de combien de fois,
and a one or a two gets drawn and we do is by you know using these
et un ou deux est dessiné et nous faisons ceci par vous savez en utilisant ces
2 local variables a1 and a2, then we initialise at zero
2 variables locales a1 et a2, alors nous initialisons à zéro
and then we would set up this loop so for var, our i equals zero,
puis nous mettons en place cette boucle donc pour var, notre i est égal à zéro,
i smaller and draws and equals i plus one.
i plus petits et dessine et égale i plus un.
So here we would simply now.
Donc, ici nous serions simplement maintenant.
Flip a coin.
Lancer une pièce.
So we would say if math random.
Donc, nous dire si math aléatoire.
is
est
smaller or equal to P, the frequency of the a1 allele,
inférieur ou égal à P, la fréquence de l'allèle A1,
then that would mean we would have drawn one allele
alors cela signifierait que nous aurions établi un allèle
and so we're going to increase this counter a1
et nous allons augmenter ce compteur a1
by one and if not the case.
par un et si ce n'est pas le cas.
Or else.
Sinon.
Then that means we have drawn and a2 allele, so we're gonna increase
Ensuite, cela signifie que nous avons dessiné un allèle a2, donc on va augmenter
the calendar of a2 by one and then at the end.
le calendrier des a2 par un, puis à la fin.
So here after we've done all this
Voici donc après que nous avons fait tout ces
drawing, we could then you know calculate the new a1 frequency as
dessins, nous pourrions alors calculer la nouvelle fréquence a1
simply the number of alleles that we've drawn that were a1
simplement le nombre d'allèles que nous avons dessiné qui étaient a1
divided by the number of draws.
divisé par le nombre de tirages.
Alright then,
Tres bien alors,
we would store this in this variable p and of course we have to set up
nous le stockons dans cette variable p et bien sûr nous devons mettre en place
this variable as well, it's a global variable
cette variable ainsi, c'est une variable globale
and we used to start as a 0.5, now we will change this.
et nous avons utilisé pour démarrer comme 0,5, maintenant, nous allons changer cela.
But,
Mais,
but this is essentially how we started last time.
mais cela est essentiellement la façon dont nous avons commencé la dernière fois.
So what we did then was to basically say okay,
Donc, ce que nous avons alors c'était-à-dire essentiellement d'accord,
we're gonna run a set number of simulations and something like 10
on vaexécuter un certain nombre de simulations et quelque chose comme 10
and each simulation runs a certain number of generations
et chaque simulation exécute un certain nombre de générations
and that was fixed,
et cela était fixé,
but now we want to do something else.
mais maintenant nous voulons faire quelque chose d'autre.
We want to start with a very small p.
Nous voulons commencer avec un très petit p.
And then we essentially want to run the simulation just as long
Et puis nous voulons essentiellement exécuter la simulation aussi longtemps
as it's necessary and will stop when either,
car il est nécessaire et s'arrêtera quand soit,
the a1 or a2 allele go to fixation.
l'allèle a1 ou a2 va à la fixation.
So what we need to do now is we need to basically run this
Donc ce que nous devons faire maintenant c'est que nous devons exécuter essentiellement cela
for a number of times, so I'm gonna call, I'm gonna define here
pour un certain nombre de fois, donc je vais appeler, je vais définir ici
this variable simulations and this can be quite large.
cette simulations de variable et cela peut être très grande.
I'm gonna set this to..
Je vais mis cela à,
Let's say 10,000 and we're not gonna plot this.
disons 10.000 et on ne va pas tracer.
so you know,
Donc, tu sais,
we don't need to be worried about plotting 10,000 lines
on n'a pas besoin d'être inquiet au sujet de tracer 10.000 lignes
but we're gonna run 10,000 simulations.
mais nous allons exécuter 10.000 simulations.
Now you may think you know, that worries me a little bit,
Maintenant, vous pouvez penser que vous savez, ce qui me préoccupe un peu,
I mean this is not gonna take a whole lot of time?
je veux dire que ce ne va pas prendre beaucoup de temps?
It could, in principle,
Il pourrait, en principe,
but recall that we will not start the simulations at 0.5,
mais rappelons que nous ne commencerons pas les simulations à 0,5,
we will actually start them at something very close to zero
nous allons effectivement les démarrer à quelque chose très proche de zéro
and most of the time the population will go to fixation immediately,
et la plupart du temps la population ira à la fixation immédiatement,
which is, the reason for that is that the a1 allele, that's very rare
qui est, la raison de cela c'est l'allèle a1, qui est très rare
in the beginning will essentially get lost immediately,
au début sera essentiellement perdu immédiatement,
so many simulations will be very,
tant de simulations seront très,
very short as some will take quite a bit of time, run for many, many
très courte, car certains vont prendre un peu de temps, courir pour beaucoup
generations.
de générations.
But by large on average they will be short,
Mais de grande en moyenne, ils seront courts,
so it should be fine to run 10,000.
il devrait donc être bien à exécuter 10.000
Simulations.
simulations.
Now what I haven't done here yet is to actually run and can call
Maintenant, ce que je n'ai pas fait ici encore c'est réellement exécuter et peut appeler
this next generations.
cette prochaine génération.
I have to implement the actual simulations and I'm gonna do this
Je dois mettre en œuvre les simulations réelles et je vais le faire
down here and I'm gonna say for var i equals zero, i smaller than
ici-bas et je vais le dire pour var i est égal à zéro, i plus petit que
simulations.
simulations.
So that's the number of simulations here and of course i equals i plus one.
Voilà donc le nombre de simulations ici et bien sûr i est égal à i plus un.
Now I would like to run this next generation but I only
Maintenant, je voudrais courir cette nouvelle génération, mais je ne
want to do this until one of the alleles goes to fixation.
veux que faire cela jusqu'à ce que l'un des allèles va à la fixation.
So what I'm actually gonna do is I'm-- I'm gonna here call
Donc ce que je vais faire en fait, je vais appeller ici
a function that I'm gonna call run until.
une fonction que je vais appeler exécution jusqu'à
Fixation.
la fixation.
And of course they have to define us.
Et bien sûr, ils ont à nous définir.
But,
Mais,
so now I know okay 10,000 times.
alors maintenant je sais ok 10000 fois.
I will call this function that will start a simulation
Je vais appeler cette fonction qui va commencer une simulation
and we'll run it until one of the alleles to fixation.
et nous allons exécuter jusqu'à ce que l'un des allèles va à la fixation.
So what does this function look like,
Alors à quoi ressemble cette fonction ,
well,
Eh bien,
let's start defining it here function.
Commençons à le définir ici.
run until fixation.
exécuter jusqu'à fixation.
So couple of things I have to do.
Donc, deux choses que je dois faire.
So first,
Alors d'abord,
what I'd like to do this,
ce que j'aimerais maintenant faire,
I'd like to set at each simulation.
je voudrais mettre à chaque simulation.
I'd like to set this allele frequency of the a1 through the single
Je voudrais définir cette fréquence allélique de a1 par la seule
allele right and that as we've seen before is 1 over 2N
allèle droite et comme nous avons vu avant est 1 sur 2N
And because-- because we're doing that we can really get rid of the--
Et parce que nous faisons cela nous pouvons vraiment nous débarrasser de
of the internationalization here so I'm gonna get rid of this
l'internationalisation ici, donc je vais me débarrasser de cela
because that gives the wrong impression that we're never actually
parce que cela donne la fausse impression que nous commencçrons jamais réellement
going to start p at 0.5, but we're gonna said it here,
p à 0,5, mais on va dit ici,
every simulation.
chaque simulation.
This is gonna be set at the beginning to 1 over 2N,
Ça va être fixé au début à 1 sur 2N,
so now we need to do is we need to call this next generation
alors maintenant ce que nous devons faire c'est que nous devons appeler cette prochaine génération
function here
fonction ici
back in the olden days.
retour dans les temps anciens.
This was straightforward or right, we defined certain number
C'était simple ou à droite, nous avons défini un certain nombre
of generations and then we said,
des générations et nous avons dit,
you know,
Vous savez,
we said we implemented a for loop and we said you know just call this
nous avons implémenté une boucle pour et nous avons dit, vous savez appeler simplement
next generation function as many times as we have generations.
cette fonction de la prochaine génération autant de fois que nous avons générations.
Now, unfortunately we don't know how many generations we need to run.
Maintenant, malheureusement, nous ne savons pas combien de générations, nous devons exécuter.
We just want to stop the simulation when P reaches either zero or one.
Nous voulons juste pour arrêter la simulation lorsque P atteint zéro ou un.
So when one of the alleles has gone to fixation.
Ainsi, lorsque l'un des allèles est allé à la fixation.
So how can we do this?
Alors, comment pouvons-nous faire cela?
Well, it turns out.
Eh bien, il se trouve.
Our friend, the do while loop,
Notre ami, la boucle do while,
which we recently learned about comes in really handy here
que nous avons récemment appris devient vraiment pratique ici
because we can say do, so do what? well call this next generation function
parce que nous pouvons dire, donc faire quoi? bien appeler cette fonction de la prochaine génération
in next generation
dans la prochaine génération
while a certain condition is true.
tandis qu'une certaine condition est vraie.
Now, what is this condition? So this condition is the following:
Maintenant, quelle est cette condition? Si cette condition est la suivante:
P needs to be larger than zero and it needs also to be
P doit être supérieure à zéro et il doit aussi être
smaller than one.
inférieure à celle-ci.
So first,
Alors d'abord,
let's look at the syntax here,
regardons la syntaxe ici,
this is the so-called logical AND operator sometimes when you have a condition
ceci est l'opérateur que l'on appelle logique ET, parfois quand vous avez une condition
either here in the while or an IF you want multiple
soit ici, dans le tout ou un SI, les multiples
conditions have to be true.
conditions doivent être vraies.
This is when you use this AND operator.
Ceci est lorsque vous utilisez cet opérateur ET.
So this
Donc ceci
says while this is true,
dit tout cela est vrai,
and this is true.
et cela est vrai.
Sometimes you want at least one to be true.
Parfois, vous voulez qu'au moins un pour soit vrai.
So then you can use the OR, logical OR operator
Ainsi donc, vous pouvez utiliser le OU, opérateur OU logique
and here's how you would write this,
et voici comment vous pouvez écrire cela,
so the 2 pipes here,
de sorte que les 2 tubes ici,
this is the logical OR so is if one of those,
ceci est le OU logique est si l'un de ces,
at least one of those is true,
au moins l'un d'entre eux est vrai,
then this whole expression will be true but the AND is a bit restrictive
puis toute cette expression sera vrai, mais le ET est un peu restrictive
in the sense that for this entire expression to be true,
en ce sens que l'ensemble que cette expression soit vraie,
both and this need to be true.
à la fois et ceci a besoin d'être vrai.
So that's the logical AND operator,
Voilà donc l'opérateur logique ET,
now why do we write it like this.
maintenant pourquoi nous l'écrivons comme ça.
Well, essentially,
Eh bien, essentiellement,
we want to continue.
nous voulons continuer
Calling this next generation function as long as P is not zero and not one.
à appeler cette fonction de la prochaine génération tant que P est non nul et non un.
So as long as it's somewhere in between those 2 values because if it is--
Donc, tant qu'il est quelque part entre ces 2 valeurs parce que si elle est,
if it is either zero or one that means, well, at least A1 allele
si elle est soit zéro ou un cela signifie, bien, au moins allèle A1
has either been lost and the a2 has gone to fixation or the a1
a été soit perdue et la a2 est allé à la fixation ou l'a1
has gone to fixation and the a2 has been lost.
est allé à la fixation et l'a2 a été perdu.
So we want to make sure, we keep on calling this function
Donc, nous voulons nous assurer, nous continuons à appeler cette fonction
while are these 2 conditions are true,
tandis que ces 2 conditions ne sont pas remplies,
Another way to think about this is to you know ask--
Une autre façon de penser à ce sujet est de, vous savez, demander
ask what happens if P is actually zero, which will happen very, very often
ce qui se passe si P est effectivement nul, ce qui va se passer très, très souvent
right P will go to zero because we started the very low values
P ira à zéro parce que nous avons commencé les valeurs très faibles
so P will often go to zero.
alors P ira souvent à zéro.
Well, in this case,
Eh bien, dans ce cas,
this is not true anymore.
cela n'est plus vrai.
This is still true.
Cela est encore vrai.
But this is not true anymore.
Mais ceci n'est plus vrai.
And so this entire expression
Et donc cette expression entière
will not be true.
ne sera pas vrai.
And so we will stop what happens in those rare instances
Et donc nous allons arrêter ce qui se passe dans ces rares cas
when P will actually reach eventually one and indeed the a1 mutant allele
lorsque P atteindra finalement un et en effet et l'allèle mutant a1
will have gone to fixation, well in this case because P equals one,
ira à la fixation, bien dans ce cas parce que P est égal à un,
it will still be larger than zero,
il sera toujours plus grand que zéro,
so this will still be true, but now this will not be true.
donc ce sera toujours vrai, mais maintenant ce ne sera pas vrai.
And so you know this entire expression will not be true anymore
Et pour que vous sachiez toute cette expression ne sera plus vrai
and will stop so this condition here covers both those situations
et arrêtera donc cette condition ici couvre ces deux situations
So that's great,
Donc c'est super,
we can use this.
nous pouvons l'utiliser.
So now what's left to do is we essentially to keep track
Alors maintenant, ce qui reste à faire est que nous devons assurer le suivi
of how often nope he does indeed go to one,
de combien de fois il va en effet à un,
so we can say IF, now P has indeed gone to one.
de sorte que nous pouvons dire SI, maintenant P a en effet allé à un.
That's the interesting case right the p having gone to zero
C'est le cas intéressant, le p étant allé à zéro
is not interesting for us, we wanna know how often this happens,
n'est pas intéressant pour nous, nous voulons savoir combien de fois cela se produit,
how often the a1 mutant allele goes to fixation.
la fréquence de l'allèle mutant a1 va à la fixation.
So now we want to keep track of this event that it has happened.
Alors maintenant, nous voulons garder une trace de cet événement qui est arrivé.
so, we need to set up some kind of variable to keep track of this,
donc, nous avons besoin de mettre en place une sorte de variable pour garder une trace de cela,
I'm gonna do it is up here, I'm going define a global variable
Je vais le faire ici, je vais définir une variable globale
and I'm gonna call this fixations of mutant.
et je vais l'appeler fixations de mutants..
fixations-- fixations of mutants.
fixations de mutants.
Okay.
D'accord.
Of course, I'm going to initialise this at zero, so that I can increase this
Bien sûr, je vais initialiser cela à zéro, de sorte que je peux augmenter cette
variable by one, down here every time P has actually
variables par un, ici chaque fois que P a en fait
really reached one and so now this variable here keeps track
vraiment atteint l'un et maintenant cette variable ici garde la trace
of the number of times that a1 would have gone to fixation.
du nombre de fois où A1 serait allé à la fixation.
So now,
Alors maintenant,
all that's left to do is basically just to output this-- this number.
tout ce qui reste à faire c'est juste sortir ce numéro.
So I'm gonna simply output this fixations of mutant divided by
Donc, je vais tout simplement sortie cette fixations de mutant divisé par
the number of simulations of a running and that gives us the fraction
le nombre de simulations d'une exécution et qui nous donne la fraction
of simulations.
des simulations.
Or in other words,
ou en d'autres termes, 20%.
The probability that the people-- people-- a1 has really gone
La probabilité que a1 est vraiment allé
to fixation and that's of course exactly what we're looking for.
à la fixation et c'est bien sûr exactement ce que nous recherchons.
So let's save this.
Donc, nous allons enregistrer cela.
And let's go back or rather, over to the browser and open this file.
Et revenons ou plutôt, vers le navigateur et ouvrez ce fichier.
So, open file and here is my fixation probability HTML file,
Ainsi, le fichier ouvert et voici mon fichier HTML probabilité de fixation,
I'm going to open this, I'm not seeing anything here,
Je vais ouvrir cela, je ne vois rien ici,
which is expected because I'm simply outputting into the console
qui est prévu parce que je sors simplement dans la console
so let's open the Javascript console and here we can see this value
donc nous allons ouvrir la console Javascript et ici nous pouvons voir cette valeur
is indeed extremely close to 0.005, which was the expected result.
est en effet très proche de 0,005, ce qui était le résultat attendu.
So if you reload this, you'll see this is always hovering a bit
Donc, si vous rechargez, vous verrez ceci est toujours en vol stationnaire un peu
around this value and sometimes it's very close and sometimes
autour de cette valeur et parfois il est très proche et parfois
it's actually exactly reaching this value.
il atteint effectivement cette valeur.
But it turns out that our observation by a large is indeed
Mais il se trouve que notre observation par grand est en effet
correct.
correctes.
Now we can go back to the code and we can now play a little bit
Maintenant, nous pouvons revenir au code et nous pouvons maintenant jouer un peu
with this code and see if-- if what we're doing here is truly
avec ce code et de voir si ce que nous faisons ici est vraiment
indeed correct.
en effet correct.
So for example,
Ainsi, par exemple,
at the moment we're initialising this P at 1 over 2N.
au moment où nous initialisons ce P à 1 sur 2N.
This is the correct way to do this, if we want to say okay,
Ceci est la bonne façon de le faire, si nous voulons dire, d'accord,
we're gonna start a single mutation but this observation that the probability
on va commencer une seule mutation, mais cette observation que la probabilité
of fixation of a neutral allele is its frequency is always true
de la fixation d'un allèle neutre est sa fréquence est toujours vrai
not only at the beginning.
non seulement au début.
So for example,
Ainsi, par exemple,
we could initialise this p-value here at 0.1.
nous pourrions initialiser cette valeur p ici à 0,1.
So this would simply mean that every simulation starts at P equals 10%,
Donc, cela signifie simplement que chaque simulation commence à P est égale à 10%,
10% of the alleles are a1.
10% des allèles sont A1.
So now what is the probability
Alors maintenant, quelle est la probabilité
Now that the A1 allele will go to fixation starting from here.
maintenant que l'allèle A1 ira à la fixation à partir d'ici.
Well, if our theory is correct then it should be 10%.
Eh bien, si notre théorie est correcte, alors il devrait être de 10%.
So let's save this, go back to the browser and reload this and see if we get
Donc, nous allons enregistrer cela, revenir au navigateur et recharger cela et voir si nous obtenons
the number here that's very close to 0.1.
le nombre ici qui est très proche de 0,1.
Yep.
Yep
I think you could say this is very close to 0.1, let me reload this.
Je pense que vous pourriez dire que ce qui est très proche de 0,1, permettez-moi de recharger cela.
All these numbers here that are now showing up her very very close to 0.1.
Tous ces chiffres ici qui montrent maintenant ici sont très très proche de 0,1.
So indeed this checks out once again.
Donc, en effet ceci est vérifié encore une fois.
As you may notice.
Comme vous pouvez le remarquer.
This is now gonna take a little longer.
Ceci va maintenant prendre un peu plus longtemps.
Why does it take a little longer?
Pourquoi faut-il un peu plus longtemps?
Well it's because we're initialising P at 0.1,
Eh bien, c'est parce que nous initialisons P à 0,1,
so still the vast majority of the simulations will actually
donc encore la grande majorité des simulations seront effectivement
end up in P equaling 0, right.
finir dans P égale à 0.
But now,
Mais maintenant,
this takes much longer on average before we just had one copy
cela prend beaucoup plus de temps, en moyenne, avant que nous venons d'avoir une copie
this copy was quickly lost.
cette copie a été rapidement perdu.
Now we have 10% of alleles being a1 in the beginning,
Maintenant, nous avons 10% des allèles étant a1 au début,
and so it's gonna take some time for those simulations
et donc il va prendre un peu de temps pour les simulations
to go to zero.
pour aller à zéro.
So that's why it takes a little longer
Voilà pourquoi il prendre un peu plus de temps
So, a final sanity check, let's go back to the code,
Ainsi, un test de cohérence finale, revenons au code,
let's initialise this as at 0.2,
nous allons initialiser cela comme à 0,2,
save this, now let's reload this here in the browser,
enregistrons cela, maintenant nous allons recharger cela dans le navigateur,
again we should now see a value very close to 0.2,
à nouveau, nous devons maintenant voir une valeur très proche de 0,2,
and once again,
et encore une fois,
now we should take even a little longer, yep.
maintenant, nous devrions prendre encore un peu plus longtemps, oui.
Very close to 0.2, it should take even longer because now we're starting
Très proche de 0,2, il devrait prendre encore plus longtemps parce que maintenant nous commençons
at 20% and it will take even longer for those simulations
à 20% et il prendra encore plus long pour les simulations,
for most of the simulations to go to P equals zero.
pour la plupart des simulations pour aller à P est égal à zéro.
Okay.
D'accord.
But it turns out to be correct here.
Mais il se révèle être correcte ici.
P is a very close to 0.2.
P est très proche de 0,2.
So we have confirmed using Javascript simulations now.
Nous avons donc confirmé en utilisant des simulations Javascript.
The observation that we started with, which is that the fixation probability
L'observation que nous avons commencé avec, qui est que la probabilité de fixation
of neutral allele is its frequency.
de l'allèle neutre est sa fréquence.
Okay.
D'accord.
So now we've established that the fixation probability
Alors maintenant, nous avons établi que la probabilité de fixation
of neutral allele is its frequency and if indeed it shows up
de l'allèle neutre est sa fréquence et si en effet il apparaît
as a single copy in the population,
comme un seul exemplaire dans la population,
then the probability of fixation is 1 over 2N,
alors la probabilité de fixation est de 1 sur 2N,
and so now that we know this,
et maintenant que nous savons cela,
we can go to the second question, which is,
nous pouvons passer à la deuxième question, qui est,
if it indeed happens that the single copy will go to fixation,
si cela arrive en effet que la seule copie ira à la fixation,
what's the expected time here?
c'est quoi est le temps prévu ici?
How long is this gonna take? This is a question will tackle
Combien de temps cela va se prendre? Ceci est une question qu'on abordera
in the next lecture, I'll see you there.
dans la prochaine session, je vous verrai là-bas.